[ceol]
Oíche nua sa siopa caife,
Leagann ceo tiubh tithe. [ceol]
Fánaím trí na comharsanachtaí ina bhfuil na cuimhní cinn
cuir ar mire mé.
Cá háit san earrach te
Clúdaíonn an geimhreadh an anam.
[ceol]
Áit ar eitil an saol cosúil le saighead thar dhátaí, thar am atá thart
sinn.
[ceol]
Bhailigh muid páipéir, ag dearmad cén fáth
maireann muid.
Agus ba chosúil i gcónaí, [ceol]
Tá fuaim C fós romhainn.
[ceol]
Am ar iasacht amháin
ní thugann sé tada.
Agus go tobann titeann [ceol] ar mo chroí
oighear fuar.
Foghlaimímid meas a bheith againn ar an gceol nuair a chaillimid,
nuair a théann solas duine éigin amach taobh thiar den doras.
Croithimid i ndiaidh na dtraenacha atá ag imeacht, ag iarraidh
[ceol]
impigh ar an am atá thart le haghaidh freagra.
Foghlaimímid grá a thabhairt nuair a bhíonn sé fuar, [ceol]
nuair a bhíonn luaithreach i do bhois, ní cruach. FAOI,
dá mbeadh a fhios agam roimh ré, [ceol]
conas a ghoillfidh an ceann trédhearcach seo san anam
brón.
Níor dhúirt sé, [ceol] nár thug sé barróg, ní raibh am aige.
Is cúis shíoraí é seo.
Shábháil mé gach rud don am atá le teacht, níl mo chroí do dhaoine eile
oscailte. [ceol]
Táimid ag troid leis an scáth,
[ceol]
Dóimid amach thar rudaí beaga folamha.
Agus ní fheiceann tú conas atá an sioc ag socrú síos
[ceol]
ar ár nguaillí.
Ach ní i nglioscar fuinneoige siopa atá an sonas,
[ceol] ní i mbabhta nótaí, ach i gciúin
fírinne na ngaolta, ina dteas i measc na stoirmeacha. Ach
ní thuigimid ach an rud atá [ceol] ann cheana féin
dodhéanta a thabhairt ar ais.
Ag leanúint ar aghaidh le mo chuid ama fada
agus is minic gur cosán gan bhrí é [an ceol],
foghlaimímid meas a bheith againn nuair a chaillimid [ceol],
nuair a théann solas duine éigin amach taobh thiar den doras.
Croithimid i ndiaidh [ceol] na dtraenacha atá imithe,
ag iarraidh freagra a iarraidh ar an am atá thart.
Foghlaimímid grá a thabhairt do [cheol] nuair a bhíonn sé fuaraithe,
nuair a bhíonn luaithreach sna bosa, [ceol] agus ní
cruach. FAOI,
Dá mbeadh a fhios agam roimh ré conas a dhéanfadh sé gearán
an brón trédhearcach seo san anam.
Glaoigh ar na seanóirí, tabhair barróg dóibh,
[ceol]
agus an cuisle ag bualadh.
Lig do na gearáin imeacht, táim ar son seo inniu.
Guím.
[ceol]
Mar go bhfuil deireadh le gach amhrán
sa deireadh, ceann amháin.
[ag canadh]
Fanann muid [ceol] i gcuimhne ar chlocha míle,
suímid dearmadta.
[ceol]
Foghlaimímid meas a bheith againn nuair a chaillimid,
nuair a théann ceol duine amach taobh thiar den doras
solas.
Croithimid i ndiaidh na dtraenacha atá ag imeacht, ag iarraidh
impigh ar an am atá thart le haghaidh freagra.
Foghlaimímid grá a thabhairt, [ceol]
nuair a fhuaraigh sé, nuair a bhí luaithreach sna pailme agus
criostal briste [ceoil]. Ba chóir dom aire a thabhairt dó
cad é, fad atáimid anseo, go dtí
d'eitil ar shiúl
[ceol]
anam i gcéin.